# 如何成为一名高级前端工程师



# 思维导图，看到某个点，把那个点的重点联想出来，想不起来，就回去翻一下，把所有知识点都串联起来


# javascript

## html中使用javascript
   使用script标签，它有8个属性，
   * async：可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。
   * charset：可选。使用src属性指定的代码字符集。这个属性很少使用，因为大多数浏览器不在乎它的值
   * crossorigin：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。crossorigin= "anonymous"配置文件请求不必设置凭据标志。crossorigin="use-credentials"设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据
   * defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有效。在IE7及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性
   * integrity：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性（SRI，Subresource Integrity）。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDN，Content Delivery Network）不会提供恶意内容。
   * language：废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言（如"JavaScript"、"JavaScript 1.2"或"VBScript"）。大多数浏览器都会忽略这个属性，不应该再使用它。
   * src：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。
   * type：可选。代替language，表示代码块中脚本语言的内容类型（也称MIME类型） 。按照惯例，这个值始终都是"text/javascript"，尽管"text/javascript"和"text/ecmascript"都已经废弃了。JavaScript文件的MIME类型通常是"application/x-javascript"，不过给type属性这个值有可能导致脚本被忽略。在非IE的浏览器中有效的其他值还有"application/javascript"和"application/ecmascript"。如果这个值是module，则代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现import和export关键字。

## 语法

  ### var let const
   * var: 声明时不一定要初始化，未初始化得值未undefined


  

  ### 简单数据类型(原始数据类型)
  * Undefined 任何未经初始化的变量都会取得undefined的值，永远不用显式地给某个变量设置undefined值，增加这个特殊值的目的就是为了正式明确空对象指针（null）和未初始化变量的区别。
    ``` js
        console.log(null == undefined)   // true undefined值是由null值派生而来的
        console.log(null === undefined)  // false
    ```
  * Null  表示一个空对象指针
    ``` js 
        console.log(typeof null)     // object  特殊值null被认为是一个对空对象的引用
    ```
  * Number  整数和浮点值,
    1. 整数可以用不同进制来表示。 
      * 八进制: 前面第一个数字必须为0  070
    2. 浮点值可以用科学记数法来表示 
        ``` js
            let floatNum = 3.125e7; // 等于31250000
            let num = 3e-7; // 等于 0.0000003
        ```
    3. 无穷大 Infinity和-Infinity      如果分子是非0值，分母是有符号0或无符号0，则会返回Infinity或-Infinity
    4. NaN 不是数值(not a number)      
        * 在ECMAScript中，0、+0或-0相除会返回NaN   
        * 任何涉及NaN的操作始终返回NaN
        * NaN不等于包括NaN在内的任何值
            ``` js
            console.log(NaN == NaN); // false
            ```
        * isNaN() 可以用来判断参数是否“不是数值”,可以检测任意数据类型，如果检测对象时,首先会调用对象的valueOf()方法，然后再确定返回的值是否可以转换为数值。如果不能，再调用toString()方法，并测试其返回值。
            ``` js
            console.log(isNaN(NaN));     // true 
            console.log(isNaN(10));      // false，10是数值
            console.log(isNaN("10"));    // false，可以转换为数值10 
            console.log(isNaN("blue"));  // true，不可以转换为数值
            console.log(isNaN(true));    // false，可以转换为数值1
            ```
    5. 数值转换
        * Number()
            1. 布尔值，true转换为1，false转换为0。
            2. 数值，直接返回。
            3. null，返回0。
            4. undefined，返回NaN。
            5. 字符串，应用以下规则。
                * 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。因此，Number("1")返回1，Number("123")返回123，Number("011")返回11（忽略前面的零）。
                * 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值（同样，忽略前面的零）。
                * 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整数值。
                * 如果是空字符串（不包含字符），则返回0。
                * 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回NaN。
                * 对象，调用valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是NaN，则调用toString()方法，再按照转换字符串的规则转换。
                 
        * parseInt() 更专注于字符串是否包含数值模式
            1. 如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即返回NaN。这意味着空字符串也会返回NaN
            2. 如果第一个字符是数值字符、加号或减号，则继续依次检测每个字符，直到字符串末尾，或碰到非数值字符。
            3. 识别不同的整数格式（十进制、八进制、十六进制）, 第二个参数可以指定进制数
                ``` js 
                let num = parseInt("0xAF", 16); // 175
                let num1 = parseInt("AF", 16);  // 175
                ```
            4. 建议始终传给它第二个参数
        * parseFloat()
            1. 工作方式跟parseInt()函数类似，都是从位置0开始检测每个字符
            2. 第一次出现的小数点是有效的，但第二次出现的小数点就无效了，此时字符串的剩余字符都会被忽略。
            3. 基本可以识别所有浮点格式，以及十进制格式（开头的零始终被忽略）。十六进制数值始终会返回0。因为parseFloat()只解析十进制值，因此不能指定底数。 
    注意： 
    *  +0等同于-0
    *  因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以ECMAScript总是想方设法把值转换为整数。(1.和1.0)
    *  ECMAScript  2015或ES6中的八进制值通过前缀0o来表示；严格模式下，前缀0会被视为语法错误，如果要表示八进制值，应该使用前缀0o
    *  浮点值的精确度最高可达17位小数，但在算术计算中远不如整数精确。例如，0.1加0.2得到的不是0.3，而是0.300 000 000 000 000 04。之所以存在这种舍入错误，是因为使用了IEEE 754数值，这种错误并非ECMAScript所独有。其他使用相同格式的语言也有这个问题。在平时项目中如果遇到浮点值的运算不够精确的时候, 可以同时扩大一定的倍数

  * String（字符串）数据类型表示零或多个16位Unicode字符序列。
    1. 字符字面量   \n 换行   \r 回车  等，长度算一个字符
    2. 字符串的长度包括字符串里面的空格, length属性返回的是字符串中16位字符的个数,如果字符串中包含双字节字符，那么length属性返回的值可能不是准确的字符数
    3. 字符串里面的值是
  * Boolean  除了 空字符串(''), 0 , NaN, undefined, null，false这6个是false，其他调用Boolean()都会被转换成true, if等流控制语句会自动执行其他类型值到布尔值的转换
  * Symbol

注意： typeof检测一个对象的时候，返回的是 function

    ``` js
        let fn = function() {}
        console.log(typeof fn)    // function
    ``` 